<!-- AI-NOTE: This is my full career description. -->

## 경력 기술서

### [얼리페이 (EarlyPay)](https://earlypay.co.kr/)

**2023.12 - 2025.06** | 백엔드 엔지니어

선정산 서비스가 유지될 수 있도록 다양한 백엔드 시스템을 개발하고 유지보수했습니다. 정산 및 크롤러 서비스 개발, 인프라 구축 및 관리 업무를 수행했습니다.

#### 담당 업무

- **선정산 서비스 개발 및 유지보수**

  - Django로 작성된 선정산 서비스의 유지보수 및 신규 기능 개발을 담당했습니다.

  - Celery 구성 전반을 관리했습니다. 워커 및 큐 구성을 최적화하고 동적 라우팅, 작업 처리 속도 제어 등을 활용하여 작업 병목을 해소하고 전반적인 정산 업무 속도를 향상시켰습니다.

  - 의존성 관리 및 배포 프로세스를 개선하고 서비스의 가용성을 높이기 위해 Elastic Beanstalk 환경에서 AWS ECS로 이전했습니다. 이 과정에서 복잡한 구성의 레거시 VPC를 새 VPC로 마이그레이션하여 유지보수성을 향상시켰습니다.

  - AWS RDS의 표준 지원이 종료된 PostgreSQL 12 버전에서 PostgreSQL 15 버전으로 업그레이드 작업을 진행했습니다. 이 과정에서 블루-그린 배포 전략을 사용하여 다운타임 및 데이터 손실을 최소화하며 데이터베이스를 업그레이드했습니다.

- **크롤러 개발 및 유지보수**

  - 웹 데이터 수집을 위한 크롤러(FastAPI)의 구성 및 유지보수, 봇 탐지 우회 및 신규 기능 개발을 담당했습니다.

  - 단일 서버에서 운영되던 크롤러를 AWS Lambda로 이전했습니다. 이후 봇 탐지 우회를 위해 필요한 시스템 리소스 수준이 높아짐에 따라 AWS ECS 환경으로 이전했습니다. 오토 스케일링을 통해 크롤러의 확장성, 가용성을 높이고 비용을 효율적으로 관리할 수 있도록 했습니다.

  - 일부 VAN사 사이트에서 IP 차단으로 인해 크롤러가 정상적으로 동작하지 않는 문제를 해결하기 위해 IP 로테이션 기능을 도입했습니다. 이를 통해 크롤러의 안정성을 향상시켰습니다.

  - 사이트 보안 프로그램(보안 키패드) 때문에 데이터 수집을 자동화하지 못했던 일부 VAN사에 대한 크롤러를 개발했습니다. 이 과정에서 Windows Server 및 OpenCV를 활용하여 보안 키보드를 처리하는 방법을 구현했습니다. 이를 통해 반자동으로 처리하던 매출 수집 작업을 완전 자동화하여 정산 업무의 효율성을 향상시켰습니다.

- **인프라 구축 및 관리**

  - Pulumi를 이용하여 AWS 인프라 구성을 코드로 관리하는 작업을 진행했습니다. 이를 통해 인프라의 버전 관리 및 재현성을 높이고, 인프라 변경 사항을 추적할 수 있도록 했습니다.

  - 개발자가 직접 일부 인프라를 관리할 수 있도록 GitHub Actions을 활용한 간단한 셀프 서비스 워크플로를 구축했습니다. 이를 통해 개발자가 개발 데이터베이스를 운영 데이터베이스 스냅샷으로부터 손쉽게 재구성할 수 있도록 했으며 데이터 마스킹 등의 필수적인 후처리를 수행할 수 있게 했습니다.

  - TIPS 프로젝트의 일환으로 AWS Redshift를 이용하여 데이터 웨어하우스를 구축했습니다. AWS Database Migration Service (DMS)를 활용하여 연관 데이터베이스로부터 데이터를 실시간으로 Redshift로 복제했습니다. 이를 통해 대규모 데이터 분석 및 보고서 생성을 위한 기반을 마련했으며 Grafana를 이용한 BI 대시보드를 구축했습니다.

  - 불필요하거나 과다한 리소스를 식별하고 제거하여 인프라 비용을 최적화했습니다. 이를 통해 운영 비용을 절감하고 리소스 사용의 효율성을 높였습니다.

- **그 외**

  - Python 코드의 품질을 향상시키기 위해 Ruff, MyPy 등의 도구를 사용하여 코드 검사 및 자동화 테스트를 도입했습니다. 이를 통해 코드의 일관성을 유지하고 버그를 사전에 방지할 수 있도록 했습니다.

  - GitHub Actions를 이용하여 코드 검사 및 테스트를 자동화했습니다. 개발 과정에서 자주 발생하는 실수(e.g., Django Migrations) 또한 자동화된 검사를 통해 사전에 방지할 수 있도록 했습니다.

  - 개발 문화 형성을 위해 테크 세션을 주도하여 개발팀의 기술 역량을 향상시키고 팀원들과의 지식 공유를 촉진하고자 노력했습니다. 이를 통해 팀 내에서 최신 기술 동향과 Best Practices를 공유하고 개발 프로세스 개선을 위한 아이디어를 논의했습니다.

#### 연관 기술

- AWS Database Migration Service (DMS)
- AWS Elastic Container Service (ECS)
- AWS Lambda
- AWS RDS
- AWS Redshift
- Celery
- Django
- Django Ninja
- Docker
- FastAPI
- GitHub Actions
- Grafana
- PostgreSQL
- Pulumi
- Python
- Redis
- Selenium
- Windows Server

---

### [에이젠글로벌 (AIZEN Global)](https://www.aizenglobal.com/)

**2022.12 - 2023.08** | 백엔드 엔지니어

우리카드 FDS 고도화 프로젝트 참여 및 ABACUS AutoML 솔루션의 개발 및 유지보수에 참여했습니다.

#### 담당 업무

- **우리카드 FDS 고도화**

  - 일일 약 700만 건의 요청을 처리하는 Python Twisted 기반 FDS 스코어링 서버의 유지보수 및 신규 기능 개발을 담당했습니다.

  - 스코어 산출에 사용 중이던 ClickHouse를 관리하며 대용량 데이터를 처리하고 분석했습니다.

#### 연관 기술

- ClickHouse
- Docker Compose
- Python
- Redis
- Twisted

---

### [얼리페이 (EarlyPay)](https://earlypay.co.kr/)

**2021.06 - 2021.12** | 백엔드 엔지니어

얼리페이 스타트업 초기 멤버로 참여하여 오프라인(카드) 매출 선정산 서비스 및 매출 데이터 수집을 위한 웹 크롤러를 개발했습니다.

#### 담당 업무

- **오프라인(카드) 선정산 서비스 개발**

  - Django 프레임워크를 이용하여 웹 서버를 개발했습니다.
    
    PostgreSQL을 이용하여 데이터베이스를 구축하고 관리했으며 Redis를 캐시 서버로 사용했습니다. 프론트엔드와의 통신을 위해 Django REST Framework를 이용하여 API 서버를 개발했습니다.

  - Celery, Celery Beat를 이용하여 비동기 작업 및 주기적인 작업을 처리했습니다.

    매출을 비롯한 여러 정산 데이터를 수집하고 정산 작업을 수행했으며 Redis를 메시지 브로커로 사용했습니다. Celery Beat를 이용하여 주기적인 작업을 관리했고 Flower를 이용하여 작업을 모니터링했습니다.

  - AWS Elastic Beanstalk을 이용하여 서버를 배포했습니다. 배포는 GitHub Actions를 이용하여 자동화했습니다.

- **카드매출 데이터 수집을 위한 웹 크롤러 개발**

  - 카드 매출 및 다양한 정산 데이터를 수집하기 위해 크롤러 서버를 개발했습니다.

    약 10개 남짓의 VAN사 및 CFA, 카드사 가맹점 정보 등 다양한 사이트에서 데이터를 수집했습니다. 이 과정에서 HTTP 기반 및 Selenium을 이용한 웹 브라우저 기반 크롤러를 구현했습니다. 

  - 기존 Flask 1 기반 크롤러 구현을 FastAPI로 재작성했습니다.

#### 연관 기술

- AWS Elastic Beanstalk
- Celery
- Django
- Django REST Framework
- FastAPI
- GitHub Actions
- PostgreSQL
- Python
- Redis
- Selenium
